Na Špicberkách je nelegální zemřít
Roku 405 př.n.l. proběhla bitva u Aigospotamoi
Židé sjednotili Egypt
OSN uznává 193 států, přibližně 218 států uznává alespoň jeden jiný stát, je však ještě spousta států, které jsou uznávány jen sami sebou
Celé Monako se vleze do NYC central parku a ještě v něm zbyde nějaké místo
Hlavní město Lesotha je Maseru a hlavní město Sierry Leone je Freetown
Jamajka je jediná země, která ve své vlajce nemá žádnou z barev naší trikolóry
Omán je jediný stát jehož název začíná na O
Na světě je celkem 17 zemí, které nemají žádnou řeku
Obyvatelstvo Kataru je tvořeno Katarskými občany jen ze 12 %
Lauri Allan Törnni bojoval postupně za Finsko v Zimní válce, Německo ve Druhé světové a Ameriku ve Studené. Ve všech armádách získal řadu vyznamenání
Kyrgyzská měna Som je jediná, která má platidlo hodnoty 3
Jamajka má aktivní hokejový tým. Většinu jeho členů ale tvoří přistěhovalí Kanaďané
Mongolsko má své námořnictvo
Červený kruh na vlajce Bangladéše není vycentrovaný
Existuje nizozemské území, uvnitř belgického území, které je uvnitř nizozemské exklávy, která je v belgii. (A vedle je německá exkláva jen s jedním rodinným domem) - Daně se platí podle toho, do které země vedou vchodové dveře
V Brazílii se vedla válka o správnou výslovnost slova sušenky (v Portugalštině)
Král Kambodže mluví plynule Česky
Žirafa má jen 7 obratlů (stejně jako člověk)
Žirafě stačí spát 30 minut denně.
Japonsko leží severněji, východněji, jižněji i západněji než Korea
Název Pákistán je akronym pro dílčí státy Pándžáb, Afgánie, Kašmír a Balučistán
Švábi dokáží přežít Atomovou bombu, ale zabijete je srolovanými novinami. To ukazuje, jak jsou média nebezpečná.
Na 1 cm2 připadá asi 200-300 vlasů
Nehty rostou přibližně rychlostí 1,25 cm za měsíc
V německu je zakázáno zpívat Deutschland Deutschland über alles!
Rusko prochází 8 časovými pásmy
Některé země používají pásmo +14 (liniové ostrovy státu Kiribati)
Čína používá jedno časové pásmo na celém svém území (i když prochází pěti)
Město poblíž Švýcarských hranic celou válku nezatemňovalo světla a předstíralo, že je součástí neutrálního Švýcarska, čímž se vyhnula bombardování.
Původní náboženství Persie se jmenuje Zarathuštrismus (či Zoroastrismus)
Na Indočínské hranici dohodou zakázali střelné zbraně, takže jedna z nejkrvavějších bitev byla vedena holemi.
Světový rekord v monologu v Poslanecké sněmovně je 24 hodin.
20% mužů je neplodných a jen 20% má spermie úplně v pořádku.
V subsaharské Africe je 40% neplodných párů, i přesto mají 5 krát větší průměrný počet dětí na ženu.
V Japonsku je nelegální být obézní.
Nylonky vznikly ze složení slov NY (new york) a Lon (-dýn)
V Estonsku se lze online i rozvést.
V Litvě se jména neliší jen u mužů a žen, ale i mezi generacemi.
V Thajsku je mužům zakázáno se na veřejnosti dotýkat žen.
Guinea (rovníková, Bissau, atd.) znamená země černých.
V roce 1870 se odehrála Paraguayská válka. Paraguay tam ztratila ⅔ populace, z toho 90% byli muži.
Bikiny jsou pojmenovaný podle atolu, na kterém se testovaly jaderné zbraně.
Mužský mozek je plně vyvinut ve 30, ženský ve 22.
Spojnice nejsevernějšího a nejjižnějšího bodu USA se nikdy neprotne se spojnicí jeho nejzápadnějšího a nejvýchodnějšího.
Zvyk změnit si jméno  při křtu vznikl v Římě mj. kvůli krytí - křesťané přijímali tajnou identitu
50% lidí si zvládne dát celou pěst do pusy. Jenom třetina lidí umí pískat. 40% lidí není lechtivých. 10% lidí má na nohách větší ukazováček než palec.
Energie uvolněná v Nagasaki by byla schopna ohřát 150 milionů litrů vody z nuly na sto stupňů.
30% lidí, kteří jsou pohřešováni a následně nalezeni mrtví jsou zavražděni těmi, kdo je nahlásil jako pohřešované.
Slovensko de facto kolonizovalo Madagaskar a Československo si dělalo nároky na stát Togo.
Je planeta pojmenovaná "pi". Protože hvězdu oběhne za 3.14 dne a má teplotu, při které se dobře dělá koláč (ang. Pie)
Na Kypru žije 850000 obyvatel a 2 miliony koček.
Ovocné mušky žijí asi měsíc a samice jsou schopné naklást až 2 000 vajíček.
Každých 16 IQ bodů snižuje ženě pravděpodobnost k manželství o 40 % a muži o 35 % šanci zvyšuje.
Na českých hranicích během komunismu zemřelo téměř dvakrát víc vojáků než prchajících.
V USA žije více lidí mluvících španělsky než ve Španělsku samotném 
10-20% výpadků proudů v USA je způsobeno veverkami.
Suspenzory se v hokeji začaly používat 70 let před helmami
3- léta holčička má vyšší pravděpodobnost dožití se 100, než 97 letý muž.
USA má 3. největší počet obyvatel. Kdyby měl o miliardu více, stále by bylo 3.
Texas je 2. Největší stát USA. Kdyby se první stát - Aljaška - rozpůlil, Texas by byl 3. Největší.
15 největších nákladních lodí vyprodukuje více emisí než všechny auta dohromady.
Když v Hanoji došlo k přemnožení krys, vláda začala vyplácet odměny za zabité myši. Na důkaz zabití měl občan donést krysí ocas. Skončilo to tím, že lidé začali krysy chovat.
Cca každá 5 žena (v EU a USA) byla znásilněna {celosvětový průměr se odhaduje na 35%}, cca každý 20 muž byl nucen k sexuálnímu styku. 97 % žen uvedlo, že bylo v životě sexuálně obtěžováno. Každých 68 sekund dojde v USA ke znásilnění. Jen 9% násilníků je vůbec postaveno před soud a pouhé 3 % obvinění jsou úspěšná. 33% žen po znásilnění spáchá sebevraždu, 94% jich trpí PTSD. Průměrné je znásilněno 11,84 lidí na 100 tisíc obyvatel. Smutný rekord byl v roce 2010 v JAR se 132 incidenty. 70% znásilnění je provedeno známou osobou.
20 lidí je každou minutu v USA obětí domácího násilí. Každý 4 muž a každá 3 žena prožila domácí násilí.
Pro rok 2010 v česku platilo, že polovina všech svazků skončila rozvodem.
Nabíjení telefonu spotřebuje cca 5 W, provoz počítače cca 200 Wattů na hodinu.
Ejakulát obsahuje asi 15 terabajtů informací.
Ženy mají více pokusů o sebevraždy, ale muži mají výrazně vyšší úspěšnost (totéž platí u autonehod, ženy sice v přepočtu na naježděné kilometry bourají výrazně častěji, ale muži mají vyšší fatalitu)
Krocan se anglicky nazývá Turkey, v překladu z turečtiny Hindy, v překladu z Hindštiny Peru
Tresčí válka – Island se s GB soudil o právo rybolovu na určitém území. Došlo i na taranování lodí. Žádní mrtví. 50-70.  léta 20.století.
Celý středověk se matematické rovnice zapisovali slovně
V norské armádě jsou tučňáci
Při protestech v Thajsku (a později všude možně, např. v Myanmaru) používají protestanti „skautský pozdrav“. Vychází ale z pozdravu v Hunger Games.
Celý středověk se matematické rovnice zapisovali slovně
Mozart měl před smrtí nadprůměrné příjmy (ale rozhazovačnou manželku).
Muži: horníci v dolech 93,2%, popeláři 95%, pracovníci železnic 94,3%, inženýři 86,3%, ozbrojení strážci 88,7%, výškoví pracovníci 95,4%, mechanici 96,4%, kopáči 90,3%, vědci 76,5%, oceláři 93,6%, řidiči kamionů 98,6%, vojáci 85%, dělníci 98,5%, hasiči 92,1%, piloti 90,9%, zemědělci 82,2%, podlaháři 93%, vynálezci 79,5%, policisté 83,2%, rybáři 91,2%
Existuje více šachových variant, než atomů v pozorovatelném vesmíru
Fotonům ve slunci zabere stovky tisíc let, než opustí slunce
V Turkmenistánu je díra, která hoří od roku 1971
Je téměř miliarda možností, jak poskládat 6 8-dílných lego kostek
Arašídy nejsou ořechy (ale spíš fazole)
Sověti používali na testování vesmírných letů i medvědy
Klokani neumí pohybovat zadními nohami odděleně (mimo plavání)
Čínskou zeď z vesmíru vidět nelze, skleníkové pole ve španělsku ano
Myšlenky mají v těle rychlost až 268 km/h
Antarktida znamená “bez medvědů” (odkaz na souhvězdí velké medvědice)
Nebe je modré kvůli rezonanci světla v atmosféře
Na marsu je červená jen malá vrchní vrstva prachu
Největší organismus na světě (mechohouba) je o velikosti Vatikánu
Milion sekund je 11 dní, miliarda 32 let
Polovina lidí, kteří kdy žili na zemi, zemřelo na malárii
Při zvětšení poloměru o jeden metr, se obvod vždy změní jen o dvě pí.
Kdybyste ze sebe vyndali všechny žíly a cévy obecně, tak byste zemřeli. (A taky by to byla délka o 2,5 obvodech země)
Při 23 náhodných lidech je 50% šance, že mají alespoň dva stejný datum narození
Člověk který se narodil do otroctví ještě mohl (bez větších problémů) slyšet "I have a dream"
Karl Marx napsal dopis Abrahamu Lincolnovi o zrušení otroctví.
Založení USA je blíže současnosti než objevení kontinentu.
Na poslední britskou veřejnou popravu lidé cestovali metrem.
První kostel byl v Indii předtím, než se křesťanství dostalo do římské říše.
Kleopatra žila časově blíže přistání na Měsíc, než stavbě egyptských pyramid.
Přistání na Měsíci se uskutečnilo jen 66 let po letu bratří Wrightů
Žraloci jsou starší než Saturnovy prstence. Zatímco žraloci jako druh jsou staří přibližně 450 milionů let, Saturnovy prstence jsou staré přibližně 100 milionů let.
Mazlíček Charlese Darwina, želva sloní zvaná Harriet, zemřela až v roce 2006. Darwin zemřel v roce 1882.
Oxfordská univerzita je starší než Machu Picchu. A o hodně. Založena byla v roce 1096, Machu Picchu se začalo stavět v roce 1450.
Od svého objevu v roce 1930 Pluto ještě neudělalo úplný oběh kolem Slunce.
Každou minutu se zabije jeden muž. (V EU a USA)
Rovnítko je celkem moderní vynález. Znaménko rovnosti poprvé vynalezl v roce 1557 Robert Recorde, kterého už nebavilo psát stále dokola "rovná se", a tak se rozhodl pro rovnoběžky jako dokonalý symbol rovnosti.
Pyramidy se stavěli ještě v době, kdy na zemi ještě žili mamuti
45% mužů v noci chrápe, žen jen 20%
Samci jednoho druhu mušek hrají svoji smrt, aby se vyhnuli sexu
V USA žijí 4% obyvatel ale odehraje se tam 42% střílení ve školách
Vynálezce plechovky na Pringles byl v jedné takové pohřbený.
V Polsku je zakázaný medvídek Pú kvůli nahotě 
Přes 50% žen ve 30 letech ještě nemá děti.
Nejsevernější bod Brazílie je blíž jakékoliv zemi v Americe l, než nejjižnějšímu bodu Brazílie 
95% útoků, které podniknou mořští koníci, je úspěšných
Existuje více homosexuálních, než heterosexuálních žiraf.
Starbucks vydělává více na kapitálu, než na kávě.
Člověk má většinu oblohy pod úrovní nohou.
Na schodech nejde mít otočený obráceně.
Paradox tvrdí, že mimozemšťani budou vždy nepřátelští. (Protože první útočící bude mít vždy jistotu, že bude taky poslední útočící a je to vždy bezpečnější než neútočit)
Zkratka OK vychází z z vtipu nesprávně vyspelovaného “all correct” a původně se používala na konci publicistických článků.
Egypťané věřili, že nejvýznamnější věc, kterou můžete v životě udělat, je umřít.
Keltové oslavovali smrt a smutnili z narození.
Křestní jména se zprvu používaly kvůli změně identity
Klečení bylo symbolem pozice před popravou a pozice bezbranosti.
Sociálně a emocionálně opuštění lidé mají tendenci se sprchovat déle a v teplejších vodě.
Češi vynalezli levný způsob na vaření pervitinu a po USA jsou největší velmoc
Muž může být vyhozený z UAE protože je příliš pěkný
Šlechtici měli mít modrou krev, protože nebyli opálení a vystupovaly jim žíly.
Horou s největší nadmořskou výškou je Mount Everest. Největší horou od základny je Mauna Kea, Největší vzdálenost od středu země má Mount Chimborazo.
S vyšším vzděláním roste pravděpodobnost, že muž masturbuje.

