unknown Abys mohla změnit zákony, musíš nejdřív změnit lidskou povahu. Abys mohla změnit lidskou povahu, musíš nejdřív změnit zákony.
unknown        	Buďte otevření, ale ne natolik, aby vám mozek vypadl z hlavy
unknown        	Jednou skautem, navždy skautem
unknown        	Můžeš-li vykonat dobro, musíš
unknown        	Následuj ty, kteří hledají pravdu, ale uteč od těch, kteří ji našli
unknown        	Není těžké za přítele umřít, ale najít přítele, který je toho hoden
unknown        	Neznalost zákona odpovědnsti nezbavuje, znalost však mnohdy ano.
unknown        	Skaut je pro tvrdé, anebo pro mrtvé. Ale tvrdí si toho více pamatují.
unknown	Úspěšnost vlády čínských císařů byla dána tím, že je nikdo nikdy doopravdy neviděl 
unknown        	Vlastenectví je láska k vlastnímu národu, nikoli nenávist k druhým
unknown        	Záchrana světa vyžaduje víru a odvahu. Víru v rozum a odvahu říkat, co rozum ukazuje.
unknown        	Zločin spáchal ten, komu prospěl
unknown        	Člověk je připraven a ochoten přijmout jakékoli utrpení, pokud a dokud je v něm chopen vidět nějaký smysl
unknown        	Nechoď s proudem, buď proudem
unknown        	Neměj strach z budoucnosti, beztak brzy přijde
unknown        	Najít viníka je vždy snažší než najít pravdu
unknown        	Není muže krutějšího než dokonale spravedlivého
unknown        	Aby člověk dosáhl toho, co je možné, musí usilovat o to, co je nemožné
unknown        	Jsi li odvážný se dozvíš až na výslechovém křesle.
unknown        	Hloupé myšlenky mívá občas každý, ale moudří je nevyslovují
unknown        	Nevědomý prosazuje, vědoucí pochybuje, moudrý přemýšlí
unknown        	Žádný bastard ještě nevyhrál válku tím, že by zemřel pro svoji zemi. Vyhrál ji tak, že donutil jiného pitomce, zemřít za tu svou
unknown        	Nemáte právo na svůj názor. Máte právo na svůj informovaný názor. Nikdo nemá právo být neznalý
unknow            You are a villain in somebody story 
unknown        	Kdo v životě nic pořádně nepohnojil, nemá právo očekávat úrodu
unknown        	Nikdy neodkládej na zítřek, co můžeš udělat pozítří
unknown        	Peníze tě šťastným neudělají, to až nakupování
unknown        	Sisyfos nezemřel únavou, nýbrž nudou
unknown        	Práce mi nevadí, klidně si vedle ní i lehnu
unknown        	Když je třeba udělat důležitý krok, ptá se muž, co má říct. Žena, co si vezme na sebe.
unknown        	Bůh řekl, že na zemi nebudou války, Ódin, že nebudou ledoví obři. Já tady žádné ledové obry nevidím
unknown        	Množiny lidí, kteří matematiku umí a kteří ji umí vysvětlovat spolu nijak nesouvisí. Tragédie však nastane, když si člen první množiny myslí, že je součástí druhé
unknown        	Kdo mečem smrt nosí, toho meč skosí
unknown	Když obě strany souhlasí, je špatně položená otázka
unknown        	Nenaříkej, že meč je krátký, vykroč vpřed a zasáhneš
unknown        	Nobody changed the world when he do, what world told
unknown        	Skutečné změny vznikají po porušení pravidel
unknown        	Moudřejší ustoupí, řekl mozek a opustil mě
unknown	What is a difference between your country and yogurt? If you leave yogurt by itself for a few years it develops a culture.
unknown	Dobrodružství je správně pochopená nepříjemnost. Nepříjemnost není nic víc než špatně pochopené dobrodružství.
unknown	Zu viel und zu wenig ist gleich Ding.
unknown	Ohromíme svět velikostí našeho nevděku (Rakouský císař)
unknown	Nezabije tě pád, ale dopad
unknown	Mozek je naprosto jedinečný orgán, který pracuje 24 hodin denně, 7 dní v týdnu od narození až do chvíle, kdy se člověk zamiluje
unknown Člověk není dokonalý, ale dokonale si s tím poradí
unknown	Život je tragédie, pro ty co cítí, a komedie, pro ty co myslí.
unknown	Ženy jsou kloaky neřestí
Sinjakupre      	Umění není milovat dokonalé, ale dokonale milovat nedokonalé
Humphrey      	Užitečný rozhovor, škoda že nikdy neproběhl
Humphrey      	Nepříjemných témat je dobré se zbavit již v názvu, aby se jimi člověk nemusel zabývat v textu.
Aurelius           	Cokoli slyšíme je názor, nikoli fakt, cokoli vidíme je úhel pohledu, nikoli pravda.
Aurelius           	Smrt se nám směje celý život, proč bychom se nemohli smát mi jí?
Aurelius		Náš život je v našich myšlenkách
Amundsen		Dobrodružství je jen špatné plánování
Backman	If you’re both facing the same direction, you never see each other.
Backman	I kluci se potmě v parku bojí. Ale u nich je to iracionální (nebo jsou to učeni).
Backman	It used to remind him of who he was, but now it just reminds him of who he no long
Backman	And he married someone who doesn’t even think you need to have fixed sides in bed
Backman	Because intelligent players sometimes do stupid things, but stupid players never do intelligent things.
Backman	All children are victims of their parents
Backman	Because I’ve never been scared when I’m alone, only among other people.”
Caesar  Alea iacta est
Caesar  I ty, Brute?
Cimrman         	Jsem bezvýhradný ateista, až se bojím, že mě Pán Bůh potrestá
Cimrman         	Nepochválím-li se sám, nikdo to za mě neudělá
Cimrman         	Historická bitva často napáchá více škody v učebnici, než na válečném poli
Cimrman         	Můžeme o to vést spory, můžeme s tím nesouhlasit, ale to je asi tak všechno, co se s tím dá dělat
Cimrman         	Můžeš podlézt, ale pak se musíš zpět narovnat.
Cimrman         	Jaký je rozdíl mezi nepřesností a omylem? Nezlobte se, milý Einsteine, ale toto zase já považuji za pouhou hru se slovy, na které hrabě Karel Marx vybudoval celou svou teorii poznání
Cimrman         	Nevíme nic, ale víme to jistě.
Cimrman         	Lepší pivo v žaludku nežli voda na plicích
Cimrman         	Život je nejlepší školou života
Cimrman         	Nepochválím-li se sám, nikdo to za mě neudělá
Clarke   Magic is just science, that we don't understand now
Einstein           	Nekonečné jsou jen dvě věci: Vesmír a lidská hloupost. Tím prvním si ale nejsme jistí
Exuepéry        	Co je důležité, je očím neviditelné
Exuepéry        	Piji, protože se stydím. Stydím se, protože piji.
Feynman	Einstein byl obr. Měl hlavu v oblacích, ale nohama pořád stál pevně na zemi. My, kteří nejsme tak vysocí, si musíme vybrat.
Feynman	Fyzika je jako sex, může přinést praktické výsledky, ale to není důvod, proč to děláme.
Feynman	Učitelé od předmětu odrazují, s výjimkou pár případů, kdy jsou zbyteční.
GRR.Martin    	Chaos is the ladder.
GRR.Martin    	Spravedlnost bez milosti je krutost
GRR.Martin    	Can a man still be brave if he's afraid? That is the only time a man can be brave
GRR.Martin    	Fear cuts deeper than swords
GRR.Martin    	Winter is comming
GRR.Martin    	When you play a game of thrones, you win or you die
GRR.Martin    	Everyone have to die, but not today
GRR.Martin    	When the snows fall and the white winds blow, the lone wolf dies but the pack survives
GRR.Martin    	Once you’ve accepted your flaws, no one can use them against you.
GRR.Martin    	They can keep their heaven. When I die, I’d sooner go to Middle-earth
GRR.Martin    	It is one thing to be clever and another to be wise.
GRR.Martin    	Every man must die. But first he must live
GRR.Martin    	Laughter is poison of fear
GRR.Martin    	Jsi černá, řekl havran vráně
GRR.Martin    	Never trust anyone whose TV is bigger than his bookshelf
GRR.Martin    	Unbent, unbow, unbroken
Hašek   Ta kniha je blbost, a navíc jsem ji nečetl
Hašek   Nestřílej, vždyť jsou tam lidi
Hašek   Odvezte ty simulanty, poznamenal doktor poté, co mu zemřel jeho pacient
Hašek   Ať si bylo, jaksi bylo, ještě nikdy nebylo, aby jaksi nebylo
Hašek   Voják, který nemá sirky je bez sirek
Hašek   I když člověk po celý čas nic nedělá, je nutné si odpočinout
Hašek   Great times call for great men
Hus    	Pravda vždy zvítězí, i když na čas poražena bývá.
Churchil           	Jen děti, blázni a velmi staří lidé si mohou dovolit říkat pravdu.
Churchil           	Když procházíš peklem, nezastavuj se
Churchil           	Pokud nejste do 25 levičák, nemáte srdce. Pokud nejste pravičák po 35, nemáte rozum
Churchil           	Those that fail to learn from history are doomed to repeat it
Kenedy Svoboda bez vzdělání je nebezpečná. Vzdělání bez svobody je zbytečné
Lavoisier          	Nesouhlasím s tím, co říkáte, ale až do smrti budu hájit vaše právo to říkat
Mikýř	Ve zdravém těle, zdravé orgány a ty jdou pak za docela slušný prachy střelit na internetu
Mikýř	Kdo jinému jámu kopá, má nárok na adekvátní mzdu. Tak praví zákon!
Mikýř	Teď ne, jdu kadit
Mikýř	A napište mi do komentářů, kdy ste se naposledy pokadili
Mikýř	chmmm to je velká pravda...
Mikýř	Radši se stáhneme trochu, je jich tu na nás fakt moc, je jich tu na nást fakt hodně, nevím jak řežijeme noc, tato dvojice ždímala tuto sérii lépe, než moje pračka Yondee
Mikýř	Šavlozubý boomer!!!
Mikýř	Dědo, přestaň dělat ty backflipy!
Mikýř	Jsem tady jak Hurvínek
Mikýř	Víťo, ty jsi fakt mimoň
Mikýř	Někdy když zavřu oči, tak nic nevidím
Mikýř	Tvé oči jsou jako pandemická opatření - úplně se v nich ztrácím
Mikýř	Žena mlčet nedovede, jest to proti zvyku, spíš bych věřil že dovede, mluvit bez jazyku. Tak jak to zní, tak to je a k tomu se to rýmuje, mozek je síť neuronů, ale síť je taky na trampolínách, někdy a taky na lodích, lodě plujou na vlnách a vlna je na ovcích, ovce je ten kdo slepě následuje, ale ovce můžou taky surfovat, nikdo jim v tom nebrání, a to jak na vlnách tak taky na internetu, a to je pravda. A pravda je taky na internetu, pomocí internetu si můžete stáhnout excel, a excel je program v počítači, mozek má tedy stejné programy jako počítač, některé vám berou výpočetní kapacitu, a je potřeba je smazat, nahradit těmi, které vás posunou dál, mozek lze vybít stejně jako počítač, za 21 dní všechno souvisí se vším... To je naprosto šílený!!!
Mikýř	Když se kácí les, létají řízky
Napoleon       	Dělá-li soupeř chybu, netřeba ho rušit
Napoleon       	Justici na tebe
Nietzsche Naděje je horší než zlo, protože prodlužuje lidské utrpení
Nietzsche Kdo dlouho do propasti hledí, toho propast nakonec pohltí.
Nietzsche Člověk je nejkrutější zvíře
Nietzsche Na světě existují dva typy lidí. ti, kteří chtějí vědět, a ti, kteří chtějí věřit.
Nietzsche Je člověk omyl boha, nebo bůh omyl člověka?
Nietzsche Každý myslitel se více bojí porozumění než špatného pochopení.
Orwell  The very concept of objective truth is fading out of the world. Lies will pass into history
Orwell  Napoleon má vždycky pravdu
Pratchett        	Pokud se nebudeš věnovat svým chybám, tvé chyby se začnou věnovat tobě.
Pratchett        	Vzdělání je jako pohlavní nemoc, brání nám dělat spoustu věcí a máme neodolatelné nutkání ho předávat dál.
Pratchett        	Znečištění převzal firmu, když Mor, mumlající něco o penicilinu, odešel v roce 1936 na odpočinek
Pratchett        	Není důležité kam utíkáš, ale odkud
Pratchett        	Když důsledně nebudete dodržovat nějaké pravidlo, minimálně v polovině případů je příslušní lidé upraví tak, aby se na vás nevztahovalo
Pratchett        	Za každý zločin musí být někdo potrestán, je-li to pachatel, tím líp.
Pratchett        	Build a man a fire and he will by warm for a day. Set a man on fire and he will be warm for rest of his life
Pratchett        	Měl výraz sekačky na trávu, která právě zjistila, že si tráva založila odbory
Pratchett        	Užasl nad tím, že součet její výšky a délky dělený polovinou šířky se rovná přesně číslu 1,67563, což je téměř na chlup 1 237,98712567 násobek rozdílu vzdálenosti Zeměplochy od Slunce a váhy malého pomeranče
Pratchett        	Řídký případ s hustým běháním
Pratchett        	Nemůžeš vyčarovat, aby byli lidi z nějaké akce radostní nebo smutní, můžeš vyčarovat jen její konec
Pratchett        	Tempora mutantur, nos et mutamur in illis
Pratchett Držel jsem se rčení, že čestného člověka nenapálíte a zbudoval jsem na něm celou svou kariéru.
Pratchett Původně jsem myslel, že bohové udělali při vytvoření lidí vtip a já jsem jeho součástí. Postupně jsem však došel na to, že jsem jeho terčem.
Pratchett Lidé zapomínají na tygrovy tesáky a obdivují krásu jeho vzorované kůže
Pratchett Lidé jsou vždycky trochu zmatení
Pratchett Vždyť je to zvíře. Zvířata nevraždí. Vraždit dokáže jen nadřazená rasa. To je jedna z těch věcí, kterými se lišíme od zvířat.
Pratchett Co neumírá, nemůže žít. Co nežije, nemůže se měnit. Co se nemůže měnit, nedokáže se učit
Pratchett Stačí mi vydat příkaz a tisíc mágů mě… hm…, když o tom tak přemýšlím, asi neposlechne. Řeknou ‚cože?‘ nebo se začnou hádat. Ale všimnout si mě musí.“
Pratchett Ani vás neznám. Na to spoléhám
Pratchett Po sklenici oné čiré tekutiny jste sice pořád ještě nevěděli, kdo jste, ale už na tom nezáleželo, protože jste byli stejně někdo jiný.
Pratchett Ona měla k pravdě velmi svérázný přístup; říkala ji, když se to hodilo a nenaskýtalo se nic zajímavějšího, co by mohla říci.
Pratchett Vždyť je to zvíře. Zvířata nevraždí. Vraždit dokáže jen nadřazená rasa. To je jedna z těch věcí, kterými se lišíme od zvířat.
Pratchett Byla to ta generálova část která věděla, že po smrti stráví věčnost v pekle, ale už teď v tomto měla praxi.
Pratchett V řadách starých hluchých mužů není malých sekretářů 
Pratchett Neznal slovo neposlušnost, ale nebylo to jediné slovo které neznal
Shakespeare 	Uneasy lies the head that wears a crown
Shrek	Zlobři jsou jako cibule
Shrek	Kdo se tváří kysele, ten ať jde do prde...háje!
Tolkien Mnozí z těch, co žijí, by zasluhovali smrt. A mnozí z těch, co zemřeli, by si zasloužili žít.
Tolkien Vlk, kterého slyšíš, je horší než skřet, kterého vidíš
Tolkien Ne každý kdo bloudí je ztracený
Tolkien Ne každé zlato třpytívá se, ne každý kdo bloudí je ztracený. Stáří když silné je neohýbá se, mráz nespálí hluboké kořeny.
Tolkien Když nemůžete něco najít, nejlepší je hledat. Pakliže hledáte, určitě něco naleznete, ne však nutně to, co jste hledali
Tolkien Kde vůle neschází, cesta se nachází
Tolkien And who are you alone and nameless?
Tolkien Mé politické názory tíhnou stále více směrem k anarchii (kterou chápu filozoficky, ne jako kníraté chlápky s bombami) - nebo k nekonstituční Monarchii
Tolkien Naděje se rodívá, když už nám nic nezbývá
Tolkien Nikdy se nesmějte živým drakům
Tolkien Neznám vás ani polovinu tak, jak bych rád; a ani polovinu vás nemám rád tak, jak si zasloužíte
Tolkien Aurë entuluva
Tolkien I don't know half of you half as well as I should like and I like less than half of you half as well as you deserve
Tolkien I do not love the brigt sword for its sharpness, nor the arrow for its swiftness, nor the warrior for his glory. I love only that which they defend
Tolkien Well, sometimes you must choose between orders and live of Faramir
Vávra	Nezraní tě tolik meč, jako lstivé ženy řeč.
Voltaire Svatá říše římská nebyla ani římská, ani svatá a de facto to nebyla ani říše.
Voltaire Stát žádnou nesmrtelnou duši nemá, jeho spása nastává teď nebo nikdy 
Werich Mějte dobrou náladu. Ta vaše problémy sice nevyřeší, ale naštve tolik lidí kolem, že stojí za to si ji užít
Werich Jestliže se člověk hádá s blbcem víc, jak půl minuty, hádají se blbci dva
Werich Kdo víno má a nepije, kdo hrozny má a nejí je, kdo ženu má a nelíbá, kdo zábavě se vyhýbá, na toho vemte bič a sůl, to není člověk, to je vůl
Werich Televize není nepřítel, televizi lze vypnout
Werich Pameť je výsadou blbých, chytrý nemá čas si pamatovat, chytrý musí vymýšlet
Werich Nenávidím pohřby, až na ten svůj, na kterej nebudu muset jít
Werich Jestliže neumíš, naučíme tě, jestliže nemůžeš, pomůžeme ti, jestliže nechceš, nepotřebujeme tě
Werich Kdo se umí smát sám sobě, má právo smát se všem ostatním
Werich Kde blbec, tam nebezpečno
Werich Zvířeti stačí že žije, ale člověk si u toho chce ještě přečíst noviny
Werich Nemysli. Když myslíš tak nemluv. Když mluvíš tak nepiš. Když píšeš tak nepodepiš. Když podepíšeš, tak se nediv.
Werich Když člověk jednou je, má koukat aby byl. Ak když kouká aby byl a je, má být tím co je a nemá být tím, co není, jak tomu v mnoha případech je
Machiavelli     	Lidé rychleji oželí ztrrátu otce, než dědictví od něj
Machiavelli     	Chcete-li, aby vám byly odpuštěny staré zločiny, musíte se dopustit nových
Machiavelli     	Když se dva perou, musíš vědět, čí vítězství ti více ublíží
Machiavelli     	Základní lidskou slabostí je nepředvídání bouře za pěkného počasí
Machiavelli     	Panovník se musí radit, vždycky ale jenom když chce on, nikoli když chtějí jiní
Machiavelli     	Může-li ti každý říkat pravdu, chybí ti úcta
Machiavelli     	Jsou tři druhy lidských mozků, jeden chápe sám. Jeden chápe, co mu jiní ukáží. Poslední nechápe vůbec.
Machiavelli     	Mezi tím jak se žije a jak by se žíti mělo je takový rozdíl, že ten kdo nedbá skutečného života a přemýšlí jen o tom, jak by se žít mělo, učí se spíše ke své záhubě
Machiavelli     	Panovník musí být obáván, více než-li milován. Zda je milován rozhodují lidé, zda je obáván rozhoduje on sám
Machiavelli     	Neboť mezi tím jak se žije a jak by se žíti mělo je takový rozdíl, že ten kdo nedbá skutečného života a přemýšlí jen o tom, jak by se žít měl, učí se spíše ke své záhubě, než ke svému uchování
Machiavelli     	Udatnost se proti vzteku chopí zbraně ke krátké jen řeži, neboť síla dávných reků dodnes v srdcích italských všech leží
Machiavelli     	Opovržení k vladaři probouzí to, když je považován za nestálého, lehkomyslného, zženštilého, zbabělého a nerozhodného.
Tolkien Vše co musíme rozhodnout, je to, co udělat s časem, který nám byl dán.
Taliban Vy máte hodinky, ale my máme čas
Laub  	Jsem také člověk, ale prosím, neříkejte to nikomu.
Dušek   Názor? No prosím, ale proč hned vlastní?
Papandreou  	Řečtí náboženští představitelé se nestřílejí, ale věší, prosím respektujte tuto naši tradici.
Herakleitos V míru pochovávají synové své otce, ve válce otcové své syny
Herakleitos Mlčíš-li, mohou někteří myslet, že jsi hlupák. Promluvíš-li, pak jsou o tom všichni přesvědčeni.
